# 靈修展望會

---

## 短講一：裝備自己

### 開場

* 靈修的第一個步驟是檢討自己
* 古語告訴我們：自己檢討自己能使自己有益處
* 願今天我們的檢討能使我們知道教會的缺失，並使我們自己與教會有益處
* 每一次舉辦這種檢討會的時候願大家彼此檢討，成長

兩件事情要大家討論

1. 教會與個人目前有什麼需要改進
2. 對未來牧者有什麼樣的期待



猶太書 1:20 - 23：「親愛的弟兄啊，你們卻要在至聖的真道上造就自己，在聖靈裏禱告，保守自己常在神的愛中，仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。有些人存疑心，你們要憐憫他們；有些人你們要從火中搶出來，搭救他們；有些人你們要存懼怕的心憐憫他們，連那被情慾沾染的衣服也當厭惡。」

* 建造要從自己做起（在至聖的真道上造就自己）-> 才能成為神使用的器具



### 成為神的器具要先建造自己信仰的基石

* 猶大的身份是耶穌的弟弟，在耶穌受釘前猶大並不喜歡耶穌，直到耶穌受釘後才認識這個真理
* 時代的變遷中，人要改變到**真理的真道上**

* 要建造的是榮耀上帝的事



### 為什麼要擺上自己

* 聖經中提醒我們要「擺上自己」
* 要有樂意擺上自己被神使用的心志
* 擺上自己的理由：
  1. 這是上帝的呼召
     在（創世記 24:50）「拉班和彼土利回答說：『這事乃出於耶和華，我們不能向你說好說歹。』」

     當驢子被上帝選擇時，它便與上帝同得榮耀

     當神要使用我們的時候，不能拒絕

  2. 要記得這是上帝的恩典

     上帝從眾人中選擇你來服事，這就是榮耀與恩典

     在恩典中我們應該歡喜順服來服事

  3. 擺上自己要完全交給上帝

     當被神使用的時候不應該有一大堆自己的意見

     當完全被神使用的時候會有完全不同的果效（就如五餅二魚的見證）

  4. 要立志盡本分

     聖經中有 5000, 2000, 1000 的寓言，神所看重的是照各人的能力盡本分

     神所看的不是做的事有多大，而是盡多少心力

     在約翰福音 21:18-19 耶穌對彼得說：「『我實實在在地告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。』說了這話，就對他說：『你跟從我吧！』」



### 結論

在這個年度主題「裝備自己」當中勸勉彼此要：1. 在至聖的真道上造就自己；2. 要完全的擺上自己讓神使用，在教會服事中不能有「捨不得」，當能完全擺上自己服事的時候，才能得到神的祝福。

---

## 短講二：參與事奉

以弗所書 4:11-13 「他所賜的，有使徒，有先知，有傳福音的，有牧師和教師，為要成全聖徒，各盡其職，建立基督的身體，直等到我們眾人在真道上同歸於一，認識神的兒子，得以長大成人，滿有基督長成的身量」

### 前言

由上一節的分享中我知道「裝備自己」的意義，不過倘若只有裝備自己而沒有使用並沒有益處。就像當年牧師考過駕照後兩年才買車竟忘記如何開車，同理，在裝備自己後若沒有使用，這樣的能力也會生疏，在裝備自己後我們也要來參與事奉。

在以弗所書中說到各樣的恩賜有使徒，有先知，有傳福音的，有牧師和教師，這個的用處是使聖徒合一來做上帝的工。

兩個例子邀請大家思考：

* 有一個心理學家在講課中提出一個想法：「假設這裡有一隻蛇，這一隻蛇在西洋人的眼中是魔鬼，而在東方人的眼中是吃補」，同樣的東西在不同的眼光中有不同的解釋
* 在過去考大學時，當考完試後還有一個面試，當時有一個女孩在面試中主考官問他：「你為什麼要選擇教書這個行業？」，考生回應說：「小時後我立志將來要做一個偉人，當我讀國中的時候我覺得我不是成為偉人的料，這個目標對我來說太困難了，在高中的時候我改變我的志願，我要成為偉人的太太，直到現在我覺得我成為偉人的太太難度太高了，我決定做偉人的老師，因此我來考師範大學」

同樣，在教會中我們應當參與事奉，或許我們並沒有能力成為厲害的人，不過我們卻能與厲害的人服事也或許能成就大事！



### 要疼愛自己的教會

當我們願意參與教會中的服事時，表明我們能夠疼愛自己的教會

使徒行傳 20:28：「聖靈立你們作全羣的監督，你們就當為自己謹慎，也為全羣謹慎，牧養神的教會，就是他用自己血所買來的 」中告訴我們，我們是神用祂的血所贖回的，怎可以不服事神



### 要敬重自己的身份、職分

當敬重自己的身份，如同羅馬書 11:13 說：「我對你們外邦人說這話；因我是外邦人的使徒，所以敬重原文是榮耀我的職分」，在原文中，敬重代表是榮耀

為了這個職分我們要來榮耀上帝



### 應該做好的模範

* 做好的模範不是轄制

* 是在各樣的事上成為信徒的模樣
* 會友間應該和睦相愛成為模範



### 應該盡力參與事奉

* 所有的事奉應該由**態度**做起，這個與教會的發展、成長非常相關

* 這也能成為我們未來聘牧的參考

  1. 講道是能帶來「震動」的事情，如果牧師的講道沒有辦法讓會眾帶來「震動」就沒有益處

     同理，積極的出席參與聚會是對這些的回應

  2. 講道中講到者應該自己要知道使命，當講道者並沒有使命他所說的一切對教會都沒有益處

     講道的核心是說上帝的話，而不是說自己的話

  3. 一個牧者若將講台分別為聖，他必定在講台上警慎自己的言詞，就如同上帝對摩西說：這是神聖的地方，要脫鞋

* 我們用牧者講道的例子也來勉勵彼此，我們口裡說說的是否對人有益處？我們是否明白神的旨意才來服事？我們是否有正確的心態？



### 要有「負擔」的精神

* 負擔就是面對所有的事情以及問題，並且解決

* 在服事當中如果沒有「樂意」，所服事的就會成為重擔

* 聖經中有兩個例子

  1. 列王紀下 6 中，先知的門徒與以利沙先知一起樂意去伐木建造房屋

     「先知門徒對以利沙說：「看哪，我們同你所住的地方過於窄小，求你容我們往約旦河去，各人從那裏取一根木料建造房屋居住。」他說：「你們去吧！」有一人說：「求你與僕人同去。」回答說：「我可以去。」於是以利沙與他們同去。到了約旦河，就砍伐樹木。有一人砍樹的時候，斧頭掉在水裏，他就呼叫說：「哀哉！我主啊，這斧子是借的。」神人問說：「掉在哪裏了？」他將那地方指給以利沙看。以利沙砍了一根木頭，拋在水裏，斧頭就漂上來了。以利沙說：「拿起來吧！」那人就伸手拿起來了。」

     a. 我們是否有「我們同你所住的地方過於窄小， 2求你容我們往約旦河去，各人從那裏取一根木料建造房屋居住」的心志

     b. 當斧頭掉進水中的時後我們如何面對？

  2. 摩西帶以色列百姓出埃及後遇到很多事情

     a. 有許多的苦難卻也經歷很大的神蹟

     b. 摩西在山上當舉手禱告的時候以色列人就贏，當兩人扶著摩西的手禱告時，山下約書亞帶領兵丁交戰就能獲勝

     c. 在教會的服事中會有帶領兵丁服事者、有舉手禱告的摩西、有扶持摩西者、也有許許多多的代禱者，這樣的服事才能完成事工



### 結論

我們今日在這裡做靈修會，我們發現自己的軟弱並且檢討，我們不用為此感到懼怕而不願開口，當我們自己來檢討自己，所說的都能成為益處

